[MUSIC]
[NHẠC]
Okay.
Được rồi.
Well instead of the analysis that we just did,
Thay vì phân tích cái chúng ta đã làm,
we can instead think about modeling the relationship
chúng ta có thể nghĩ đến lập mô hình mối quan hệ
between the square footage of the house and the house sales price.
giữa diện tích nhà và giá bán nhà.
And to do this, we're gonna use something that's called linear regression.
Để làm điều này chúng ta sẽ sử dụng quy hồi tuyến tính.
Okay, so to leverage all the observations that we've collected, what we wanna do is
OK để tận dụng tất cả các sự quan sát mà chungst a thu thập, cái chúng ta muốn làm là
be able to understand the relationship between the square foot of the house and
có thể hiểu mối quan hệ giữa diện tích nhà và
the house sales price.
giá bán căn nhà.
And so the simplest model we can use for this,
Mô hình đơn giản nhất chúng ta có thể sử dụng cho điều này
is just fitting a line through the data.
là tạo đường qua dữ liệu.
So here's an example of a line fit to this data.
Đây là ví dụ về đường với dữ liệu này.
And this line is defined by an intercept W0 and a slope W1.
Đường này được xác định bởi đường chắn w0 và mặt phẳng dốc w1.
And so often we'll talk about W1 being the weight on the feature X or
Thông thường chúng ta sẽ nói về w1 là hiệu suất trên tính năng X hoặc
its called the regression coefficient.
hệ số quy hồi.
And what this weight has an interpretation of,
Hiệu suất có sự giải thích
is as we vary X, the square footage of the house,
là khi chúng ta thay đổi X, diện tích nhà,
how much of an impact does that have on changes in the observed house sales price?
Có bao nhiêu tác động thay đổi trong giá nhà đã được quan sát?
Okay, so these two things, our intercept and
Hai thứ, đoạn chắn và
our slope are the parameters of our model.
mặt phẳng dốc là các thông số mô hình của chúng ta.
And so, to be very explicit here, we're gonna write this function,
Ở đây rất phức tạp, chúng ta sẽ viết chức năng này,
this linear function here, with the subscript W,
chức ăng tuyến tính ở đây với chỉ số dưới W,
that indicates that this function is specified by parameters.
chỉ ra răng chức năng này được chỉ định bởi các thông số.
W being the set of W0 and W1.
W là tập của w0 và w1.
Okay, so this is the line that we fit through the data.
Đây là đường chúng ta tạo qua dữ liệu.
But a question is, which line is the right line or a good line to use for
Nhưng câu hỏi là đường nào là đúng hoặc tốt để sử dụng cho
a given data set.
tập dữu liệu cho trước.
So maybe we could draw this line or this one instead.
Có thể chúng ta có thể vẽ đường này thay thế.
And each one of those is given by a different set of parameters w.
Mỗi một cái được đưa ra bởi các thông số w khác nhau.
And a question is which w do we want to choose for our model?
Và câu hỏi là chúng ta muốn chọn mô hình nào?
Okay, well, to think about this, let's talk about defining a cost for
Ok để nghĩ về điều này hãy nói về việc xác định chi phí cho
a given line.
đường đã cho.
And one very common cost associated with a specific fit to
Một chi phí phổ biến liên quan đến
the data is something called the residual sum of squares.
dữ liệu cụ thể được gọi là tổng bình phương phần dư góc vuông.
So, the residual sum of squares, we take our fitted line and
Chúng ta lấy đường phù hợp và
we look at each of our observations.
chúng ta nhìn vào mỗi sự quan sát.
And we look at how far is that observation
Chúng ta nhìn vào sự quan sát
from what the model would predict.
từ cái mà mô hình sẽ dự đoán.
Which is just the point on the line.
Đó chỉ là điểm trên đường.
So we look at all of these distances here, and
Chúng ta nhìn vào các khoảng cách ở đây và
we actually look at the square of these distances.
chúng ta nhìn vào các khoảng cách.
That's why it's called the residual.
Đó là lí do nó được gọi là dư.
The residual is the difference of your prediction and your actual observation.
Phần dư là sự khác biệt của dự đoán và sự quan sát thực.
We're gonna look at the square and we're going to sum over them.
Chúng ta sẽ nhìn vào ô vuông và chúng ta sẽ tổng hợp chúng.
Okay, so this is the equation, here more explicitly, where we have the price,
Ok đây là phương trình, ở đây rõ ràng hơn, nơi mà chúng ta có giá cả,
this is our observed house sales price for the first house.
đây là giá bán nhà đã được quan sát cho ngôi nhà đầu tiên.
And what is this term here?
Thuật ngữ này ở đây là gì?
So, if this is what I'm calling dollar house one,
Nếu đó là cái tôi gọi là nhà một đô,
then what this point here is,
thì điểm này ở đây,
is if this is square footage of house one.
nếu đó là diện tích của nhà.
Then this x that I've drawn here
Thì x này tôi vẽ ở đây
represents exactly this term here.
thể hiện chính xác thuật ngữ này ở đây.
This is that value, the point on the line.
Đây là giá trị, điểm trên đường.
So this dollar sign minus this term here is
Đô la này kí hiệu trừ là
the difference between our observed house price versus what our model,
sự khác biệt giữa giá nhà với mô hình của chúng ta.
just this line, predicts for this given house square foot.
Đường này dự đoán diện tích nhà cho trước.
And we're squaring that and
Chúng ta bình phương cái đó và
we're summing over all the different houses in our data set.
chúng ta tính tổng các ngôi nhà khác nhau trong bộ dữ liệu của chúng ta.
Okay, so we think about trying to find the best line according to this metric that
Ok chungsta nghĩ đến việc cố gắng tìm đường tốt nhất theo số liệu này mà
I've defined here, this residual sum of squares,
tôi đã xác định ở đây, tổng bình phương phần dư hình vuông,
what we do is we research over all possible W 0 and W 1.
cái mà chúng ta làm là chúng ta tìm kiếm trên tất cả w0 và w1.
So all possible lines,
Tất cả các đường có thể,
and we choose the one that minimizes the residual sum of squares.
và chúng ta lựa chọn cái mà tổi giản tổng bình phương phần dư hình vuông.
So we're gonna denote the resulting W as W hat.
Chúng ta sẽ biểu thị kết quả w là w mũ.
So remember that's gonna be the set of w hat zero, and w hat one.
Nhớ rằng đó sẽ là bộ w mũ 0 và w mũ 1.
Our intercept and our slope.
Hệ số chặn của chúng ta và mặt phẳng dốc.
Okay.
Được rồi.
So there exists really nice and efficient algorithms for
Tồn tại các thuật toán hiệu quả cho
computing this w hat, this search over all possible ws.
việc tính toán w mũ này, nó tìm kiếm trên tất cả ws có thể.
We could look at parameters of this model.
Chúng ta có thể nhìn vào các thông số của mô hình này.
But we're gonna discuss these algorithms more in the regression course.
Nhưng chúng ta sẽ thảo luận các thuật toán nhiều hơn trong khóa học quy hồi.
Ok, so now let's talk about how to take our estimated model parameters and
Bây giờ hãy nói về cách lấy mô hình thông số đã ước tính và
use them to predict the value of my house.
sử dụng chúng để dự đoán giá trị của ngôi nhà.
So I've gone through, sorry, this star shouldn't be there.
Tôi đã làm, xin lỗi ngôi sao này không nên ở đây.
This should be a hat, just to be clear.
Đó nên là một mũ, phải rõ ràng.
And I've gone through and plotted the line
Và tôi đã vẽ đường
associated with our estimated w0 hat and w1 hat.
liên quan đến w0 mũ và w1 mũ.
And now, here's my house.
Đây là nhà của tôi.
This is its square footage.
Đó là foot vuông.
And the best guess of my house price, is simply what the line predicts.
Và dự đoán tốt nhất giá nhà là cái mà đường dự đoán.
So I go, and I compute what is the value for this square footage of my house.
Tôi tính giá trị foot vuông của ngôi nhà.
Which is W0 hat plus W1 hat times the square footage
Đó là w0 mũ cộng w1 mũ lần foot vuông.
of my house okay very, very straightforward.
của ngôi nhà của tôi, rất, rất đơn giản.
[MUSIC]
[NHẠC]